---
cdate: 2023-04-07 13:58
cssclass: leftAlign
aliases: 
tags: 考研 英语 2024考研长难句 田静
---

# 2024 田静长难句 21-40

## DAY 21

These leaders are **living proof** that prevention **works** and that we can manage the health problems that come naturally with age. 

- living proof **→** ==活生生的证据==
- work **→** ==起作用，有效==
- manage **→** ==v. 管理，**处理**；操纵，控制==


这些领导人就是活生生的证据，（证据是）预防措施起作用了和我们能够处理随着年龄自然而来的健康问题。

---

## DAY 22

When CareerSite’s agent sends out messages to those who have signed up for its service, for example, it includes only three potential jobs—those it considers the best **matches**. 

- match **→** ==n. **匹配**，比赛==


例如，当 CareerSite 的代理向那些之前注册过其服务的用户发送信息时，它只提供三个可能的工作机会——它认为最匹配的那些。

> - 破折号后面是一个单词，单词后面才是句子，这里不能断开！
> - it includes only three potential jobs—those it considers the best matches **→** 主谓主谓结构，后面是从句。
> - 第一个 those 指的是那些人，第二个 those 指的是那些工作。

---

## DAY 23

Some use them to **keep a close watch on** the demand for **their line of work** or gather information on **compensation** to **arm** themselves when **negotiating** for a raise. 

- keep a close watch on **→** ==保持着密切关注 ...== 
- one's line of work **→** ==某人工作的行业==
- compensation **→** ==补偿，赔偿；**薪酬，报酬**==
- arm **→** ==v. 武装，备战brnegotiating **→** v. 谈判（negotiate 的 ing 形式）；磋商==


有些人使用它们去密切关注他们工作行业的需求情况，或者去收集有关薪酬的信息，在加薪谈判时可以武装他们自己。

> - gather 与前面的 to keep 是平行并列的，这里省略了 to

---

## DAY 24

This, for those **as yet** unaware of such a disadvantage, refers to discrimination against those whose **surnames** begin with a **letter** in the lower half of the alphabet. 

- as yet **→** ==至今仍, 迄今为止==
- refer to…  **→** ==**指的是**==
- surname **→** ==n. 姓氏，姓==
- letter **→** ==字母==


对于那些至今还没意识到这样一种劣势的人来说，这个指的是对那些姓氏首字母位于字母表后半部分的人的歧视。

> - against 在这里是介词！

---

## DAY 25

Consumers seem only mildly concerned, not **panicked**, and many say they remain optimistic about the economy’s long-term prospects even as they do some **modest** belt-tightening. 

- panicked **→** ==恐慌的==
- modest **→** ==搭配人表示谦虚的，搭配其它的则表示**些许的，轻微的**==

消费者看起来似乎只是有一些担心，并没有恐慌，甚至当他们轻微的勒紧裤腰带时，许多人说他们对经济的长期发展前景持乐观态度。

> - many say they remain 主谓主谓结构，后者是从句。

---

## DAY 26

Ralph Waldo Emerson and other Transcendentalist philosophers thought schooling and **rigorous** book learning put unnatural restraints on children: “We are **shut up** in schools and college **recitation** rooms for 10 or 15 years and come out at last with a **bellyful** of words and do not know a thing.” 

- rigorous **→** ==严格的，严厉的；**僵化的**==
- shut up **→** ==**关闭**，住口==
- recitation **→** ==背诵，朗读==
- bellyful **→** ==n. 满腹；满肚子；过量==


拉尔夫·沃尔多·爱默生和其他一些超验主义哲学家认为学校教育和僵化的书本学习人为限制了孩子：“我们被关在学校里和大学的背诵室里 10 到 15 年，最后带着满肚子的墨水出来，却什么都不懂。

> - 并列连词后面的句子不完整则不能断开！（有相同的成分被省略了）
> - 冒号前面是主谓主谓结构。

---

## DAY 27

Hofstadter says our country’s educational system is in the **grips** of people who “**joyfully** and **militantly** **proclaim** their **hostility** to intellect and their eagerness to identify with children who show the least intellectual **promise**.” 

- grips **→** ==掌握，控制==
- in the grips of **→** ==在 ... 的掌控之中==
- joyfully **→** ==adv. 高兴地，喜悦地==
- militantly **→** ==adv. **强硬的**，好战的==
- proclaim **→** ==v. 宣布，宣告==
- hostility **→** ==n. 敌意，对抗；强烈的反对，愤怒反抗；战斗，战争行动==
- identify **→** ==认同==
- promise **→** ==前途==


霍夫斯坦特说，我们国家的教育体制掌握在这样一群人手里，他们“沾沾自喜地、强硬地宣布自己对才智的敌意，并且急切地对那些在才智上没什么前途的孩子表示认同”。

> - 重点前面的主谓主谓和平行并列结构。

---

## DAY 28

However, when two monkeys were placed in separate but **adjoining** **chambers**, **so that** each could observe what the other was getting **in return for** its rock, their behaviour became **markedly** different. 

- adjoining **→** ==相邻的==
- chamber **→** ==房间，小密室==
- so that **→** ==**以便**，所以==
- in return for ...  **→** ==作为 ... 的报答==
- markedly **→** ==显著地，引人注目地==


然而，当两只猴子被放置在两个隔开但是相邻的房间里，以便于它们可以互相观察到另外一只猴子正在获得他的石头的回报（理解为：石头可以换来东西），它们的行为就会变的显著的不同。

---

## DAY 29

And if one received a **grape** without having to provide her **token** in **exchange** at all, the other either **tossed** her own token at the researcher or out of the **chamber**, or refused to accept the **slice** of **cucumber**. 

- grape **→** ==葡萄==
- token **→** ==n. （某些机器中用以代替纸币的）**代币**；象征，标志；（计算机）令牌，记号；adj. 装点门面的，装样子的；象征性的，作为标志的==
- exchange **→** ==n. v. 交换==
- toss **→** ==v. 扔，投掷==
- chamber **→** ==房间，小的密室==
- slice **→** ==薄片，片==
- cucumber **→** ==黄瓜==


如果一只（猴子）根本不用代币来交换就能够得到一颗葡萄，那么另外一只就会将它自己的代币扔向研究人员或者扔出房间，又或者拒绝接受那片黄瓜。

---

## DAY 30

However, whether such a sense of fairness evolved independently in **capuchins** and humans, or whether it stems from the common ancestor that the species had 35 million years ago, is, **as yet**, an unanswered question.

- capuchins **→** ==卷尾猴==
- as yet **→** ==迄今为止==


但是，无论这种公平意识是在卷尾猴和人类身上各自独立演化而成的，还是源于他们 3500 万年前共同的祖先，迄今为止仍是一个未解之谜。

>  - 两个并列的 whether 引出主语从句！
>  - 第二个 whether 嵌套了个定语从句。

---

## DAY 31

Do you remember all those years when scientists argued that smoking would kill us but the doubters insisted that we didn’t know for sure?


你还记得那些年当科学家们认为吸烟会使我们死亡，而怀疑者们却坚持认为我们不确定知道这些事的时候吗？

> - 科学家的观点和怀疑者的观点平行并列。
> - 阅读中要会判断双方观点的关系！

---

## DAY 32

The latest was a panel from the National Academy of Sciences, **enlisted** by the White House, to tell us that the Earth’s atmosphere is definitely warming and that the problem is **largely** man-made.

- enlisted **→** ==v. 谋求（某人的帮助）；**征募**，参军（enlist 的过去式和过去分词）==
- largely **→** ==adv. 很大程度上，主要地==


最新一次是被白宫征募的来自国家科学院的一个专家组，（他们）想告诉我们，地球气候毫无疑问正在变暖，而且这个问题很大程度上是人为造成的。

---

## DAY 33

But science does provide us with the best available **guide** to the future, and it is critical that our nation and the world base important policies on the best judgments that science can provide **concerning** the future consequences of present actions.

- guide **→** ==n. 指导==
- concerning **→** ==prep. **关于**，涉及==


但是科学确实为我们提供了关于未来最好的可行性指导，而且至关重要的是，我们国家和整个世界基于最佳的判断建立重要的政策，科学能够提供的（最佳的判断是）关于人类当前的行为对未来的影响。

> - it is critical that ... 中的 it 是形式主语。

---

## DAY 34

A century ago, Freud **formulated** his revolutionary theory that dreams were the **disguised** shadows of our unconscious desires and fears; by the late 1970s, neurologists had switched to thinking of them as just "mental noise"---the random **byproducts** of the neural-repair work that goes on during sleep.

- formulate **→** ==v. 制定，规划；确切表达，**认真阐述**；用公式表示==
- disguised **→** ==adj. **伪装的**；乔装的；掩饰的==
- byproduct **→** ==副产品==


一个世纪前，弗洛伊德阐述了他革命性的理论，梦是我们无意识的渴望和害怕经伪装后的影子；到了20 世纪 70 年代末期，神经病学家们转而认为它们（梦）仅仅是“精神噪声”---在睡眠期间进行神经修复活动的随机副产品。

> - 考研阅读看到多方观点汇集到一起一定会出题，经常问一方的观点，然后利用另一方的观点作为混淆项，瞪大眼睛看清楚哦~

---

## DAY 35

The brain is as active during REM (rapid eye movement) sleep---when most vivid dreams occur---as it is when fully awake, says Dr. Eric Nofzinger at the University of Pittsburgh.


匹兹堡大学的埃里克·诺夫辛格博士说，在完全清醒阶段和 REM 阶段（这个时候有很多生动的梦发生）大脑的活跃程度是一样的。

> - 语法书形容词副词的原级比较 48

---

## DAY 36

While even the **modestly** educated **sought** an **elevated tone** when they **put pen to paper** before the 1960s, even the most **well regarded** writing since then has sought to capture spoken English on the page.

- modestly **→** ==adv. 谦逊地；腼腆地；微微地，**在很小的程度上**==
- sought **→** ==v. 寻找（seek 的过去式和过去分词）==
- elevated tone **→** ==高雅的腔调==
- put pen to paper **→** ==开始写；落笔==
- well regarded **→** ==受到好评的==


在 20 世纪 60 年代之前，即便是受教育不多的人在下笔时都会寻求一种高雅的腔调，但从那以后，甚至是最受好评的文章都力求在书面语上使用口语化的英语。

> - while 什么意思取决于上下文语境。在这里 while 引导的使让步状语从句，表示 **→** 尽管 ... 
> - 注意 before the 1960s 和 since then 表示时间的写法，在阅读中会通过混淆时间来出题。

---

## DAY 37

As a linguist, he acknowledges that all varieties of human language, including non-standard ones like Black English, can be powerfully expressive—there exists no language or dialect in the world that cannot convey complex ideas.


作为语言学家，他承认各种各样的人类语言，包括像黑人英语这样的非标准语言，都具有强大的表达力——在这个世界上是不存在（哪种）语言或方言不能传达复杂的想法的。

> - that cannot convey complex ideas 修饰的是 no language or dialect，这种情况通过句意进行判断。

---

## DAY 38

Rodriguez notes that children in remote villages around the world are fans of superstars like Arnold Schwarzenegger and Garth Brooks, yet "some Americans fear that immigrants living within the United States remain **somehow** immune to the nation’s **assimilative** power."

- somehow **→** ==adv. 以某种方式，用某种方法；由于某种不明原因，不知为什么==
- assimilative **→** ==adj. 同化的；同化力的==


罗德里格斯指出，世界各地偏远村庄的孩子都是阿诺德·施瓦辛格和加思·布鲁克斯等超级明星的粉丝，但“一些美国人担心，生活在美国的移民在某种程度上仍然对美国的同化力量免疫。”

---

## DAY 39

And there are the **townsfolk** who largely **live off** the **tourists** who come, not to see the **plays**, but to look at Anne Hathaway’s Cottage, Shakespeare’s birthplace and the other **sights**.

- townsfolk **→** ==n. 市民；镇民==
- live off **→** ==靠……生活==
- tourists **→** ==n. 旅游者，游客==
- plays **→** ==n. 戏剧（play 的复数）；戏剧集==
- sights **→** ==n. 风景，名胜==


这些小镇居民，主要靠游客为生，这些游客并不是来看戏剧的，而是来看安妮·海瑟薇的小屋、莎士比亚的出生地和其他景点的。

---

## DAY 40

It’s all deliciously **ironic** when you consider that Shakespeare, who **earns their living**, was himself an actor (with a beard) and did his share of noise-making.

- ironic **→** ==adj. 反语的，讽刺的==
- earns one's living **→** ==谋生==


当你想到莎士比亚（他们赖以为生的那个人）自己也是个演员（留着胡子），而且噪音制造也有他一份时，这一切真是绝妙的讽刺。

---

## 单词记忆

```dataview
task
where file.path = this.file.path and !completed
```