---
tags: 考研 英语 2024考研长难句 田静 写作应用
aliases: 2024田静长难句 1-20
cdate: 2023-03-18 20:38
cards-deck: 01考研英语::05句子
---

# 2024 田静长难句 1-20

## DAY 01

Your humor must **be relevant to** the audience and should help to show them that you are one of them or that you understand their situation and are **in sympathy with** their point of view. 

- be relevant to **→** ==与 ... 相关==
- in sympathy with **→** ==赞同/支持 ...==


你的幽默必须与听众相关，并且应该有助于向他们表明你是他们中的一员，或者你理解他们的处境并赞同他们的观点。

> - 并列句不完整不能断开

---

## DAY 02

Here is an example, which I heard at a nurses’ **convention**, of a story which **works** well because the audience all **shared** the same view of doctors. 

- convention **→** ==**大会，会议**；习俗，惯例==
- works **→** ==除了表示工作，还能表示一个东西的运行情况/起到的效果==
- shared **→** ==共同拥有（看法、特质或经历）==


这里有一个故事的例子，是我在一次护士大会上听到的，这个故事的效果非常好，因为观众们都对医生持有相同的观点。

> - ed 结尾的动词判断是谓语还是非谓语 **→** 看意思，表示主动地是谓语，表示被动的就是非谓语。
> - which I heard at a nurses’ convention 是非限制性定语从句。

---

## DAY 03

If you are part of the group which you are **addressing**, you will be **in a position to** know the experiences and problems which are common to all of you and it’ll be **appropriate** for you to **make a passing remark about** the **inedible** canteen food or the chairman’s notorious bad taste in **ties**. 

- addressing **→** ==演讲，演说，讲话==
- in a position to do **→** ==有能力/有资格做某事==
- appropriate **→** ==合适的，适当的==
- make a passing remark about sth **→** ==顺便评论一下某事==
- inedible **→** ==不能吃的==
- ties **→** ==领带==


如果你是谈话对象集体中的一员 , 你就能够了解对于你们所有人来说共有的经历和问题 , 而且你顺便评论一下餐厅里难吃的食物或者领导的领带糟糕的品位也是合适的。

> - 写作应用:: 对某人来说做某件事情是 ... 的 **→** it is + adj. + for sb to do sth

---

## DAY 04

And **thanks to** the **continual** **miniaturization** of electronics and micro-mechanics, there are already robot systems that can perform some kinds of brain and bone surgery with submillimeter accuracy—far greater precision than highly skilled physicians can achieve with their hands alone. 

- thanks to **→** ==多亏了==
- continual **→** ==持续的，多次重复的==
- miniaturization **→** ==小型化==


多亏了电子器件和微机械的持续微型化，现在已经有机器人系统能够进行一些精确度达到亚毫米的脑部和骨科的手术，远超技术高超的医生仅凭其双手所能达到的精确度。

> - 前面 and 引导的不是句子，没有谓语动词
> - than 引导了比较状语从句！

---

## DAY 05

Despite a **spell** of initial optimism in the 1960s and 1970s when it appeared that transistor circuits and **microprocessors** might be able to copy the action of the human brain by the year 2010, researchers lately have begun to extend that forecast by decades if not centuries. 

- spell **→** ==一段时间==
- microprocessors **→** ==微型处理器==


尽管在 20 世纪 60 年代和 70 年代有过一段最初的乐观时期，那时晶体管电路和微处理器似乎 （被认为） 到 2010 年就能够复制人类大脑的活动，但研究人员最近已经开始将这一预测延后几十年，甚至几百年。

> - and 前后接句子才可以断开。
> - that 从句针对的是前面的 it，为主语从句。
> - 嵌套结构，前后紫色的部分都是主句！

---

## DAY 06

But the human **mind** can glimpse a rapidly changing scene and immediately **disregard** the 98 percent that is irrelevant, **instantaneously** focusing on the monkey at the side of a **winding** forest road or the single suspicious face in a big crowd.br 

- mind **→** ==大脑==
- disregard **→** ==**无视**，不管，不顾==
- instantaneously **→** ==即刻，突如即来的==
- winding **→** ==蜿蜒的，曲折的==


但是人脑只要瞥一眼一个快速变化的场景，就能立即无视 98% 的不相关的信息，立即聚焦于蜿蜒的森林小路旁的猴子或者一大群人当中一张可疑的脸。

> - 逗号后面不是句子就是无效的，不用断开。
> - But 是句首的并列连词，表示跟上一句的关系，不用断开！
> - 并列连词后面的内容不完整则不能断开。
> - 从句很短的原因是 focusing on 与主句的主语 the human mind 搭配，所以从句要在 instantaneously 前断开。

---

## DAY 07

The OECD estimates in its latest _Economic Outlook_ that, if oil prices averaged $22 a **barrel** for a full year, compared with $13 in 1998, this would increase the oil import bill in rich economies by only 0.25%~0.5% of GDP. 

- barrel **→** ==桶；一桶（的量）==


OECD 在其最新一期的《经济展望》中估计，如果油价全年平均为每桶 22 美元，对比 1998 年的每桶 13 美元，这将使富裕国家的石油进口支出只增加 GDP 的 0.25% ~ 0.5%。

> - compared 非谓语动词表示被动。
> - that 引导的使动宾宾语从句，对应的是 estimates，中间插入了 if 条件状语从句。

---

## DAY 08

One more reason not to **lose sleep** over the rise in oil prices is that, unlike the rises in the 1970s, it has not occurred **against the background of** general commodity-price inflation and global excess demand. 

- One more **→** ==再来一个；再多一个==
- lose sleep **→** ==失眠==
- against the background of **→** ==在 ... 的背景之下==


不必为油价上涨而失眠的另一个原因是，与 20 世纪 70 年代的上涨不同，这次并不是在物价普遍上涨和全球需求过剩的背景下发生的。

> - 两个逗号之间隔离的是词组不是句子不用断开！但这是插入语可以先不看。
> - against the background of 是介词短语。
> - 注意分裂结构和平行并列结构！

---

## DAY 09

Although it **ruled** that there is no **constitutional** right to **physician**-assisted suicide, the Court in effect supported the medical principle of “double effect,” a centuries-old moral principle **holding** that an action having two effects—a good one that is intended and a harmful one that is foreseen—is permissible if the actor intends only the good effect. 

- ruled **→** ==**裁决**；统治，支配==
- constitutional **→** ==宪法的，合乎宪法的==
- physician **→** ==医生==
- holding **→** ==认为==


尽管它裁定宪法没有赋予医生协助病人自杀的权利，但实际上法院支持“双重效果”的医疗原则，这个存在了好几个世纪的道德原则认为，有双重效果（希望达到的好效果和可预见的坏效果）的行为是允许的，只要实施者想要的仅仅是好效果。

> - 看见单独以 ed 结尾的动词先判断主被动，主动的就是谓语动词，被动的是非谓语。
> - Although 引导的让步状语从句是明让步暗转折，后面需要加上但是！
> - a centuries-old moral principle ... 是同位语。

---

## DAY 10

Nancy Dubler, director of Montefiore Medical Center, **contends** that the principle will **shield** doctors who “until now have very, very strongly insisted that they could not give patients **sufficient medication** to control their pain if that might **hasten** death.” 

- contend **→** ==v. 声称，主张；==
- shield **→** ==v. 保护，庇护==
- sufficient medication **→** ==足够的药物==
- hasten **→** ==v. 促进，使加快；==


蒙特非奥里医疗中心主任南希·都博勒主张，这项原则将保护一些医生，这些医生“直到现在还非常非常强烈地坚称，如果这可能会加速死亡的话，他们不能给病人开足量的药品来控制疼痛”。

> - have 和 insisted 被副词分开了，他们两个合在一起是一个谓语动词！

---

## DAY 11

George Annas, chair of the health law department at Boston University, maintains that, **as long as** a doctor **prescribes** a drug **for** a **legitimate** medical purpose, the doctor has done nothing illegal even if the patient uses the drug to hasten death. 

- as long as **→** ==只要==
- prescribes **→** ==开药方==
- for **→** ==conj. 因为，由于==
- legitimate **→** ==adj. 正当的，合理的；合法的==


波士顿大学健康法律系主任乔治·安纳斯坚持认为，只要医生开药是出于合理的医疗目的，那么即使病人使用该药物加速了死亡，医生的行为也没有违法。

---

## DAY 12

The **profession** is **taking steps** to require young doctors to train in **hospices**, to test knowledge of **aggressive** pain management **therapies**, to develop a **Medicare** billing **code** for hospital-based care, and to develop new standards for **assessing** and treating pain at the end of life. 

- profession **→** ==行业，职业==
- taking steps **→** ==**采取措施**；采取步骤==
- hospices **→** ==晚期病人护理所==
- aggressive **→** ==激进的==
- therapies **→** ==n. 治疗方法（therapy 复数形式）==
- Medicare **→** ==n. （美国）国家老年人医疗保险制度==
- code **→** ==条例，法规==
- assessing **→** ==v. 评价，评估（assess 的 ing 形式）==


这个行业正在采取措施，要求年轻医生去晚期病人护理所培训，对大胆镇痛疗法的知识进行检验，为医院护理制定一份医疗保险制度的付款条例，以及为评估和对待生命结束时的痛苦制定新的标准。

---

## DAY 13

Straitford’s **briefs** don’t sound like the usual Washington **back-and-forthing**, whereby agencies avoid **dramatic** **declarations** on the chance they might be wrong. 

- briefs **→** ==简报，摘要==
- back-and-forthing **→** ==闪烁其词==
- dramatic **→** ==引人注目的==
- declarations **→** ==宣布，宣告；声明==


斯特雷福特公司的简报听起来不像华盛顿一贯的那种闪烁其词的风格，政府机构通过（这个闪烁其词的风格）来避免发布引人注目的声明，以防（有这样的机会）他们可能是错的。

> - like 在这里是介词，表示像 ... 一样
> - 主谓主谓结构，后面是一个省略了 that 的同位语从句，严格的语法上是错的，同位语从句的引导词不能省略！

---

## DAY 14

To **paraphrase** 18th-century **statesman** Edmund Burke, “all that is needed for the triumph of a misguided cause is that good people do nothing.” 

- paraphrase **→** ==转述，解释==
- statesman **→** ==政治家==
- cause **→** ==事业==


用 18 世纪政治家埃德蒙·柏克的话来说，“被误导的事业要成功所需的一切就是好人不作为”。

> - 前半段可以理解为主主谓谓结构，中间的主谓 (that is needed for the triumph of a misguided cause) 是从句。

---

## DAY 15

For example, a grandmotherly woman **staffing** an animal rights **booth** at a recent **street fair** was distributing a **brochure** that encouraged readers not to use anything that comes from or is tested in animals—no meat, no fur, no medicines. 

- staffing **→** ==名词作动词，为 ... 配备职员；在 ... 工作==
- booth **→** ==n. 电话亭，投票间；售货棚，**摊位**；岗亭==
- street fair **→** ==街头上的集市（fair 还能表示小集市，小市场的意思）==
- brochure **→** ==小册子==


例如，在最近的街头集市上，一位在动物权利宣传摊位工作的老奶奶正在分发一本小册子，鼓励读者不要使用任何来自于（动物）或者在动物身上被测试（经过动物实验）的东西——包括肉类、毛皮和药物。

> - 并列连词后面不是**完整**的句子不能断开，本句话中 or 并列的句子前后共用同一个主语并且后面的句子省略了主语，所以不能断开。（P 138）
> -  —no meat, no fur, no medicines. 解释说明的是上一个从句的 anything，不是最近的 animals

---

## DAY 16

We need to make clear the connection between animal research and a grandmother’s **hip** replacement, a father’s bypass operation, a baby’s **vaccinations**, and even a pet’s **shots**. 

- hip **→** ==髋关节==
- vaccination **→** ==疫苗接种==
- shot **→** ==射击；打一针，**注射**==


我们需要弄清楚动物研究与祖母的髋关节置换，父亲的搭桥手术，孩子的免疫接种，甚至宠物的防疫注射之间的联系。

> - 动物的研究和后面的四个部分对应并列！
> - between ... and ... 指的是两者逐一比较。

---

## DAY 17

Finally, because the ultimate **stakeholders** are patients, **the health research community** should actively recruit to its **cause** not only well-known personalities such as Stephen Cooper, who has made courageous statements about the value of animal research, but all who receive medical treatment. 

- stakeholder **→** ==利益相关者，有发言权的人==
- the health research community **→** ==医疗研究界==
- cause **→** ==事业==


最后，由于最终的利益相关者都是患者，所以医疗研究界不仅应该积极招募像史蒂芬·库珀这样敢于陈述动物实验价值的知名人士来支持自己的事业，还应该争取所有接受医疗的人（的支持）。

> - but all 这里不能断开，因为并列连词后面接的是词不是句子。

---

## DAY 18

If **railroads** **charged** all customers the same average **rate**, they argue, **shippers** who have the option of switching to trucks or other forms of **transportation** would do so, leaving remaining customers to **shoulder** the cost of keeping up the line. 

- railroads **→** ==n. 铁路（railroad 的复数）；铁路部门==
- charge **→** ==收费==
- rate **→** ==费率==
- shippers **→** ==n. 托运人；运货商（shipper 的复数）==
- transportation **→** ==n. 运输，运送；交通运输系统；运输工具，交通方式==
- shoulder **→** ==n. 肩膀 **v. 承担**==


他们认为，如果铁路公司收取所有客户相同的平均费率，那么可以选择改用公路运输或其他运输方式的托运商就会这样做，使剩下的客户（托运商）承担维持铁路运营的成本。

---

## DAY 19

It’s a theory to which many economists **subscribe**, but in practice it often leaves **railroads** in the position of determining which companies will flourish and which will fail. 

- subscribe **→** ==v. 订阅，订购；**赞成，同意**==
- railroads **→** ==n. 铁路（railroad 的复数）；铁路部门==


这是许多经济学家都赞同的理论，但在实践中它常常使得铁路公司处于一个决定哪家公司盈利和哪家公司亏损的地位。

> - to which 引导的介词提前定语从句。
> - determining which ... 是动宾宾语从句。

---

## DAY 20

Physicians——**frustrated** by their inability to cure the disease and fearing loss of hope in the patient——too often offer aggressive treatment far beyond what is scientifically justified. 

- frustrated **→** ==adj. 懊恼的，沮丧的，失望的==


医生——对无法治愈这种疾病感到沮丧，而且又担心病人失去希望——常常采用激进的、远远超出科学合理性的治疗方法。

> - frustrated 表示被动的，是非谓语！本句只有两个谓语动词！

---

## 单词记忆

```dataview
task
where file.name = this.file.name and !completed
```