---
cdate: 2023-05-07 16:00
aliases: 田静长难句 81-100
tags: 考研 英语 2023考研长难句 田静 写作应用
---

## DAY 81

Researchers measured people's cortisol, which is a stress **marker**, while they were at work and while they were at home and found it higher at what **is supposed to be** a place of **refuge**.

- marker **→** ==n. 标识，标志==
- be supposed to be **→** ==被认为是==
- refuge **→** ==n. 庇护，避难；（行为和想法的）逃避，躲避；**避难所**==


研究人员测试了人类在家中或者在工作中的皮质醇（一种压力的标志），而且发现了（人们）在被认为是避风港（在家中）的皮质醇含量更高一些。

> - they 指的是 people's
> - found it higher 的主语是 Researchers，通过 and 远程并列！（难点）

---

## DAY 82

With the blurring of roles, and the fact that the home front **lags well behind** the workplace in making adjustments for working women, it's not surprising that women are more stressed at home.

- lag well behind **→** ==远远落后==


随着角色的模糊以及在为职业女性做出调整方面家庭远远落后于工作场所的事实，女性在家里的压力更大也就不足为奇了。

> - 写作应用:: 远远落后于 **→** lag well behind
> - 写作应用::  ... 是不足为奇的 **→** it is not surprising that ... 

---

## DAY 83

This has created "a paradox" in that recruiting first-generation students, but then watching many of them fail, means that higher education has "continued to reproduce and widen, **rather than** close" an  achievement gap based on social class, according to the depressing beginning of a paper **forthcoming** in the journal Psychological Science.

- forthcoming **→** ==adj. 即将发生的；现成的，可得到的==
- rather than ...  **→** ==而不是 ...==


一篇即将发表在《心理科学》杂志上令人沮丧的论文开头创造了一个“悖论”：招收第一代学生随后看着其中许多学生失败，这意味着高等教育有一个基于社会阶层的成就差距“（这个差距将）持续再现和变宽而不是缩小”。

> - but then watching many of them fail 看成并列成分更好一些！

---

## DAY 84

But the article is actually quite optimistic, as it **outline**s a **potential** solution to this problem, suggesting that an approach (which involves a one-hour, next-to-no-cost program) can close 63 percent of the achievement gap (measured by such factors as grades) between first-generation and other students.

- outline **→** ==v. 概述，略述；勾勒，描画……的轮廓==
- potential **→** ==adj. 潜在的，可能的 ==


但这篇文章实际上是相当乐观的，因为它概述了这个问题的一个潜在的解决方案，表明一种方法（包括一个小时，几乎没有成本的课程）可以缩小第一代学生和其他学生之间 63% 的成就差距（以成绩等因素衡量）。

---

## DAY 85

Their thesis---that a relatively modest intervention could have a  big impact---was based on the view that first-generation students may be most lacking not in potential but in practical knowledge about how to deal with the issues that face most college students.


他们的论点是，相对适度的干预可能会产生巨大的影响，这种观点是基于这样一种观点:第一代学生最缺乏的可能不是潜力，而是关于如何处理大多数大学生面临的问题的实际知识。

---

## DAY 86

The "mommy wars" of the 1990s are still going on today, **prompting** arguments about why women still can't have it all and books like Sheryl Sandberg's Lean In, whose title has become a **buzzword** in its own right.

- prompt **→** ==v. 促使，导致；鼓励==
- buzzword **→** ==n. （报刊等的）时髦术语，流行行话==


上世纪 90 年代的“妈妈之战”至今仍在继续，引发了关于女性为何仍不能拥有一切的争论，以及像谢丽尔•桑德伯格（Sheryl Sandberg）的《向前一步》（Lean In）这样的书，这本书的标题本身就成为了一个热词。

- and 并列的是 arguments 和 books

---

## DAY 87

In a workplace that's **fundamentally** indifferent to your life and its meaning, office speak can help you **figure out** how you **relate to** your work---and how your work defines who you are.

- fundamentally **→** ==adv. 根本地，基础地；（用来加强语气）从根本上说==
- figure out **→** ==解决；算出；想出；理解；断定==
- relate to **→** ==涉及，有关==


在一个对你的生活及其意义根本毫不相关的工作场所，办公室用语可以帮助你弄清楚你如何与你的工作联系起来，以及你的工作如何定义你是谁。

---

## DAY 88

For many people, especially those with serious health conditions or family members with serious health conditions, before Obamacare the only way to get insurance was through a job that provided health insurance.


对许多人来说，尤其是那些有严重健康问题的人或家庭成员有严重健康问题的人，在奥巴马医改之前，获得保险的唯一途径是通过提供医疗保险的工作。

---

## DAY 89

It tells the **fashion industry** that it must take responsibility for the signal it sends women, especially teenage girls, about the social **tape-measure** they must use to determine their individual worth.

- fashion industry **→** ==时尚业==
- tape-measure **→** ==n. 卷尺；带尺；皮尺（本文的意思是**尺度**）==

它告诉时尚界，它必须对自己向女性，尤其是十几岁的女孩发出的信号负责，即她们必须用社会标准来确定自己的个人价值。

它告诉时尚界，它必须对自己向女性，尤其是十几岁的女孩发出的信号负责，（这些信号必须使得他们）即她们必须用社会标准来确定自己的个人价值。

---

## DAY 90

And perhaps **faintly**, they **hint** that people should look to **intangible** **qualities** like character and intellect rather than **dieting their way** to size zero or wasp-waist **physiques**.

- faintly **→** ==adv. 微弱地；模糊地；虚弱地==
- hint **→** ==v. n. 暗示，示意==
- intangible **→** ==adj. 不可捉摸的，难以确定的；（资产，利益）**无形的**==
- qualities **→** ==n. 品级；**品质**；特性（quality 的复数）==
- dieting their way **→** ==v. 理解为一路瘦下来==
- physiques **→** ==n. 体格，体形==


或许轻微地，他们暗示了人们应该关注像性格和智力等无形的品质，而不是（关注）通过节食的方法来达到零号身材或黄蜂腰身材。

---

## DAY 91

While **polls** show Britons **rate** "the countryside" alongside the royal family, Shakespeare and the National Health Service (NHS) **as** what makes them proudest of their country, this has limited political support.

- poll **→** ==n. 民意调查，民意测验；选举投票，计票 v. 对……进行民意测验（调查）==
- rate A as B **→** ==把 A 认为/评价为 B==

尽管民意调查显示，英国人将“乡村”与王室、莎士比亚和英国国家医疗服务体系(NHS)并列，这是他们对自己国家最自豪的事情，但这在政治上的支持有限。

> - while 引导的是让步状语从句。

---


## 单词记忆

```dataview
task
where file.path = this.file.path and !completed
```