---
cdate: 2023-02-05 13:24
cssclass: leftAlign
aliases: 田静长难句 21-40
tags: 考研 英语 2023考研长难句 田静
cards-deck: 01考研英语::05句子
---

# 田静长难句 21-40

## Day 21

For the time, attention, and money of the art-loving public, classical **instrumentalists** must compete not only with **opera houses**, dance troupes, **theater** companies, and museums, but also with the **recorded performances** of the great classical musicians of the 20th century. 

- instrumentalists **→** ==演奏家==
- opera houses **→** ==歌剧院==
- theater **→** ==n. 电影院==
- recorded performances **→** ==被录下来的表演==


为了那些热爱艺术的公众的时间，注意力，和金钱，古典音乐演奏家必须不仅仅必须和歌剧院，舞团，戏剧公司和博物馆竞争，还要与 20 世纪伟大的古典音乐家的录影带竞争。

> - 注意句首 B 的 A 结构，句尾也有！

---

## Day 22

The financial crisis has made it more acceptable to be between jobs or to leave a bad one. 


金融危机让失业和辞去不好的工作变得可以被接受了。

> - it 是形式宾语，指代的是后面的两个 to do 平行并列结构。
> - to be between jobs 在工作之间，是失业的意思。

---

## Day 23

The way consumers now **approach** the process of making purchase decisions means that marketing's impact **stems from** a **broad range of** factors beyond conventional paid media. 

- approach **→** ==着手处理==
- stems from **→** ==来源于==
 - broad range of **→** ==广泛的==


如今消费者对于作出购买决定这一过程的处理方式，意味着市场营销的影响力来自于传统付费媒体以外的广泛因素。

> - 前半段是主主谓谓结构，that 的主语是 The way；approach 的主语是 consumers！
> - 名词 + 从句中间没有连接词，一定是被省略了连接词的定语从句。
> - 写作应用:: A's impact stems from a broad range of factors beyond B **→** A 的影响力来自于超出了 B 之外的广泛因素。

---

## Day 24

We define such **sold media** as **owned media** whose **traffic** is so strong that other organizations place their **content** or e-commerce engines within that environment. 

- sold media **→** ==出售的媒体（动词的过去分词做形容词）==
- owned media **→** ==自有媒体（动词的过去分词做形容词）==
- traffic **→** ==流量==
- content **→** ==内容==


我们定义这些出售的媒体作为自有媒体，它的流量是如此的大以至于其他组织将其内容或电子商务引擎放在这个环境当中。

---

## Day 25

Toyota Motor, for example, alleviated some of the damage from its **recall** crisis earlier this year with a **relatively** quick and **well-orchestrated** social-media response **campaign**, which included efforts to **engage with consumers** directly on sites such as Twitter and the social-news site Digg. 

- recall **→** ==召回==
- relatively **→** ==相对地==
- orchestrate **→** ==精心安排，密谋==
- well-orchestrated **→** ==精心策划的==
- campaign **→** ==活动==
- engage with sb **→** ==与某人接洽/交流==


例如，丰田汽车公司通过一场相对快速且精心策划的社交媒体活动，减轻了来自今年早些时候的召回危机中的部分损害，这个活动包含了直接和消费者在例如推特和新闻网站 digg 上面沟通。

> - 注意 some damage 和 some of the damage 的区别
> 	- some damage 一些损害，有没有别的不知道
> 	- some of the damage 损害中的一些，除此之外还有别的损害
> - with 所引导的介词短语必须到名词、代词、doing 才能结束。

---

## Day 26

Even though the day-to-day experience of raising kids can be **soul-crushingly** hard, Senior writes that "the **very** things that in the moment **dampen our moods** can later be sources of intense **gratification** and delight.” 

- soul-crushingly **→** ==摧毁灵魂般的==
- very **→** ==修饰名词的时候表示：**正是 ... ；恰恰是 ...**==
- dampen **→** ==v. 使潮湿，弄湿；减弱，抑制==
- dampen our moods **→** ==使我们心情沮丧==
- gratification **→** ==满足==


尽管每一天的养育孩子的经历如同摧毁灵魂般的困难，senior 写道就是当下这些让你变得沮丧的东西后来可能会成为强烈满足和喜悦的源泉。”

---

## Day 27

Unhappy parents rarely are provoked to **wonder** if they shouldn't have had kids, but unhappy childless **folks** are bothered with the message that children are the **single** most important thing in the world: obviously their misery must be a direct result of the gaping baby-size holes in their lives. 

- wonder **→** ==v. 想知道==
- folks  **→** ==人们==
- single **→** ==单一的==
- have had **→** ==现在的之前有==


不快乐的父母很少（被激起去想）去反思自己是否本不该要孩子，但不快乐的无子女的人却被这样一个信息所困扰，孩子是世界上最重要的东西：显然，他们的痛苦一定是他们生活中没有孩子直接导致的结果。

> - 冒号后面也要断开的，是对前面的解释说明。
> - if 是是否的意思，前面的 wonder 是及物动词，所以 if 引导的使宾语从句！！
---

## Day 28

They found that after a **surprise departure**, the probability that the company will **subsequently** have to **restate** earnings increases by nearly 20%. 

- surprise departure **→** ==意外离职==
- subsequently **→** ==adv. 后来，随后==
- consequently **→** ==adv. 因此，结果==
- restate **→** ==vt. 重申；重新叙述；重讲==


他们发现在意外离职后，公司随后不得不重新申报收益的可能性增加了近 20%。

> - departure 不是动词，是名词！
> - increases 是动词！
> - 中间是主主谓谓结构！！！！

---

## Day 29

But the researchers believe that outside directors have an easier time of avoiding **a blow to their reputations** if they leave a firm before bad news breaks, even if a review of history shows they were on the board at the time any **wrongdoing** occurred. 

- a blow to their reputations **→** ==一个对他们声誉的打击==
- wrongdoing **→** ==n. 坏事；不道德的行为==


但是这些研究者认为，外部的董事如果在坏消息爆发之前离开公司，那么他们将更容易避免名誉受损，即使历史记录显示坏事发生时他们还是董事会成员。

> - at the time any wrongdoing occurred. 是由 at the time 引出的时间状语从句！

---

## Day 30

The **whirlwind** that **swept** through **newsrooms** harmed everybody, but much of the damage has been concentrated in areas where newspapers are least **distinctive**. 

- whirlwind **→** ==旋风==
- swept **→** ==v. 扫除（sweep 的过去式和过去分词）==
- newsrooms **→** ==n. 新闻编辑部；==
- distinctive **→** ==adj. 独特的，与众不同的==


席卷新闻编辑室的旋风伤害了所有人，但大部分损害集中在新闻内容最不具特色的板块。

---

## Day 31

We tend to **think of** the decades immediately following World War Il **as** a time of prosperity and growth, with soldiers returning home by the millions, going off to college on the G. I. Bill and **lining up** at the marriage **bureaus**. 

- think of A as B **→** ==把 A 认为是 B==
- lining up **→** ==排队==
- bureaus **→** ==n. 局，处，科；办事处，办公室==


我们倾向于将二战结束后的几十年视为一个繁荣和发展的时期。（那个时候）伴随着数百万士兵重返家园，根据《退伍军人权利法案》的相关规定去上大学，在婚姻登记处排队（办理结婚手续）。

---

## Day 32

The **phrase** "less is more" was actually first **popularized** by a German, the architect Ludwig Mies van der Roe, who **like** other people associated with the Bauhaus, a school of design, emigrated to the United States before World War I and **took up posts** at American architecture schools. 

- phrase **→** ==说法；简短的句子==
- popularized **→** ==v. 宣传，推广；使普及，使通俗化（=popularise）==
- like **→** ==表示**喜欢**是动词，表示**像**是介词==
- took up posts **→** ==上岗；任职==


“少即是多”这句话实际上第一次是被一个德国人建筑师 Ludwig Mies van der Roe 推广的。他像与其他和设计学校包豪斯建筑事务所有联系的人一样，二战前移民到美国，并且在美国建筑学校任职。

> - ed 结尾的东西一定要看主被动才能判断是不是谓语动词！（看红色的对勾和叉可以进行判定训练）

---

## Day 33

In his Case Study House, Ralph Rapson may have mispredicted just how the mechanical revolution would impact everyday life---few American families acquired helicopters, though most eventually got clothes dryers---but his belief that **self-sufficiency** was both **desirable** and **inevitable** was widely shared. 

- self-sufficiency **→** ==自给自足，自我满足==
- desirable **→** ==令人满意的，值得拥有的==
- inevitable **→** ==不可避免的==


在 Ralph Rapson 设计的案例研究室中，他可能错误预估了机械革命会对日常生活产生怎样的影响--很少美国家庭拥有直升机，尽管大部分（美国家庭）最终拥有了衣服烘干机--不过他认为自给自足既是值得拥有的，也是必然的，他这一观点得到了广泛传播。

> - just 是修饰后面的从句的！

---

## Day 34

Markets have lost faith that the euro zone's economies, weaker or stronger, will one day **converge** thanks to the **discipline** of sharing a single currency, which denies uncompetitive members the quick fix of **devaluation**. 

- converge **→** ==v. （使）汇聚，集中；**聚集**==
- discipline **→** ==纪律，学科；训练，处罚；**原则**==
- devaluation **→** ==贬值==


市场已经失去了信心，认为欧元区的国家，无论是更弱还是更强，总有一天会走向联合，由于共享单一货币的原则，这使得没有竞争力的成员国无法采取货币贬值这一权宜之计。

---

## Day 35

It insists that economic **co-ordination** should involve all 27 members of the EU club, among whom there is **a small majority** **for** free-market liberalism and economic **rigour**; in the inner core alone, Germany fears, a small majority favour French **interference**. 

- co-ordination **→** ==协作，合作==
- a small majority **→** ==majority 表示大多数，加上了 small 修饰意思是没有大多数那么多，也就是**刚刚过半数**的意思。==
- for **→** ==支持==
- rigour **→** ==严格，严苛==
- interference **→** ==n. 干涉，介入==


德国坚持认为经济协作应该包含欧盟俱乐部的所有 27 国成员。在这些国家中有刚过半数（的国家）支持自由市场自由主义和从严的经济政策；也就内部核心成员国而言，德国担心，还有微刚过半数（的国家）会赞成法国的干预。

> - 是修饰那些成员国的！

---

## Day 36

But in her new book Join the Club, Tina Rosenberg **contends** that peer pressure can also be a positive force through what she calls the social cure, in which organizations and officials use the power of group dynamics to help individuals improve their lives and possibly the world. 

- contends **→** ==v. **声称**，主张；竞争，争夺；处理，对付==


但 Tina Rosenberg 在其新作《加入俱乐部》中声称，同辈压力通过她所谓的“社会治疗”也可以成为一种积极的力量，在“社会治疗”中，组织机构和官员们利用群体互动的力量来帮助个人改善生活，（甚至）可能改善整个世界。

---

## Day 37

Astring of accidents, including the **partial collapse** of a cooling tower in 2007 and the discovery of an underground pipe system **leakage**, raised serious questions about both Vermont Yankee's safety and Entergy's management---especially after the company made misleading statements about the pipe. 

- partial collapse **→** ==局部的坍塌==
- leakage **→** ==n. 泄漏==


一系列包括 2007 年冷却塔的局部坍塌和地下管道系统泄漏的发现的事故，引发了（人们对）VermontYankee's 的安全性以及 Entergy's 公司的管理能力的严重质疑，尤其是在这个公司对管道泄漏事件做出误导性声明之后。

---

## Day 38

The legal issues in the case are **obscure**: **whereas** the Supreme Court has ruled that states do have some **regulatory authority** over nuclear power, legal scholars say the Vermont case will offer a **precedent-setting** test of how far those powers extend. 

- obscure **→** ==模糊不清的，费解的==
- whereas **→** ==然而，但是；**虽然**==
- regulatory **→** ==管理的==
- regulatory authority **→** ==管理权==
- precedent-setting **→** ==开创先例的==


此案件中的法律问题模糊不清：虽然最高法院已经裁定各州对核能确实有一定的监管权力，但法律学者表示，Vermont 案件将提供一个“那些权力究竟是有多大”的开创先例的测试。

> - 不是很熟练的时候先数谓语动词！
> - 断开句子的顺序
> 	1. 找谓语动词
> 	2. 找标点
> 	3. 找连接词
> 	4. 检查是否成功断开
> 	5. 如有未成功的继续断开

---

## Day 39

In the **idealized** version of how science is done, facts about the world are waiting to be observed and collected by objective researchers who use the scientific method to **carry out** their work. 

- idealized **→** ==adj. 理想化的==
- carry out **→** ==vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成==


在科学是怎样完成的理想化的版本中，有关世界的真相正等待着被运用科学方法去执行他们的工作的客观的研究者们去观察和收集。

---

## Day 40

As a discovery **claim** **works** its way through the community, the **interaction** and confrontation between shared and competing beliefs about the science and the technology **involved** transforms an individual's discovery claim into the community's credible discovery. 

- claim **→** ==声明，在这里做名词==
- work **→** ==除了表示工作，还能表示**非常努力去排除困难**==
- interaction **→** ==相互之间的行动；相互作用，相互影响==
- involved **→** ==被涉及的==


当发现声明通过科学界的审查时,在科学和科技所涉及到的在分享和竞争的信念之间的相互影响和相互对抗之中，会把个人的发现声明转变成科学界的可信的发现.

> - shared and competing **→** 是非谓语，当做形容词使用
> - involved 也是非谓语，表示被涉及的，相当于一个形容词

---

## 单词记忆

```dataview
task
where file.name = this.file.name and !completed
```