---
cdate: 2023-04-26 17:19
aliases: 田静长难句 61-80
tags: 考研 英语 2023考研长难句 田静 写作应用
cards-deck: 01考研英语::05句子
---

## DAY 61

Scientists have found that although we are **prone** to **snap** **overreactions**, if we take a moment and think about how we are likely to react, we can reduce or even eliminate the negative effects of our quick, **hard-wired** responses. 

- prone **→** ==adj. 有做……倾向的，易于……的==
- snap **→** ==adj. 突然的，仓促的==
- overreaction **→** ==反应过度==
- hard-wired **→** ==天生的，只直觉的，本能的==


科学家已经发现，尽管我们很容易快速做出过激反应，但是如果我们花一些时间考虑我们可能会做的事，我们就可以减少甚至消除快速本能反应带来的负面影响。

> - 本句有嵌套结构！

---

## DAY 62

When women do **break through to** the summit of corporate power---as, for example, Sheryl Sandberg recently did at Facebook---they attract **massive** attention **precisely because** they remain the exception to the rule. 

- break through to **→** ==突破了 ...== 
- massive **→** ==大量的==
- precisely because **→** ==正是因为==


当女性突破到公司权力的顶峰的时候，例如，就像 Sheryl Sandberg 最近在脸书做的那样，她们就会吸引很多的注意力，正是因为她是规则下的例外。

---

## DAY 63

Only if the jobless arrive at the jobcentre with a CV, register for online job search, and start looking for work will they be eligible for **benefit**---and then they should report weekly rather than **fortnightly**. 

- benefit **→** ==n. 好处，益处；**救济金**，补助金==
- report **→** ==报到（签到）==
- fortnightly **→** ==两个星期一次的，每两周的==


只有在失业者带上简历到就业中心，注册在线寻职，并且开始找工作，才能有资格获得救济金，而并且他们应该每周报道一次，而不是每两周一次。

> - register for online job search 不是插入语，与前面和后面的在一起为 A, B, and C 结构。（这三件事共用一个主语，都不能断开）
> - 倒装的原因是前面有 only

---

## DAY 64

What motivated him, we **were to understand**, was his **zeal** for "**fundamental fairness**"---protecting the taxpayer, controlling spending and ensuring that only the most **deserving** **claimants** received their benefits. 

- be do do sth. **→** ==将要去做某事==
- zeal **→** ==热情，热心==
- fundamental fairness **→** ==基本的公平==
- deserving **→** ==adj. 值得表扬的，**应得到帮助的**；值得……的==
- claimant **→** ==申请人，要求者==


我们应该理解，激励他的是他对基本公平的热情，保护纳税人，控制开销并且确保最应得到帮助的申请人能收到他们的救济金。

> - 破折号后面跟着的不是句子也不能断开。

---

## DAY 65

Even the **very** **phrase** "jobseeker's allowance" is about redefining the unemployed as a "jobseeker" who had no fundamental right to a benefit he or she has earned through making national insurance contributions.

- very **→** ==修饰名词的时候表示**正是**==
- phrase **→** ==短语，词组；**说法，术语**==


正是这种说法“求职者津贴”把这些失业者重新定义为“没有基本权利领去领救济金的求职者”，这个救济金是指个人通过给国家交保险的贡献所获得的。

> - the + adj. 表示一类人

---

## DAY 66

There is pressure for change from within the **profession**, but opponents of change among the **regulators** insist that keeping outsiders out of a law firm **isolates** lawyers from the pressure to make money rather than serve clients **ethically**.

- profession **→** ==职业，行业==
- regulator **→** ==管理者，管理机构==
- isolate **→** ==v. 孤立，分离；隔离；单独考虑，区别看待==
- ethically **→** ==adv. 合乎伦理地；伦理上==

有来自于职业内部改变的压力，但是在管理者当中改变的反对者坚持道，使外行的人在律所外面（这种做法）让律师们远离挣钱的压力，而不是（远离）伦理上服务客户（的压力）。

不让外行人插手法律事务，就可以让律师们更好地以职业道德服务客户而不是为了和外行人竞争而只顾着赚钱。

---

## DAY 67

But the Nobel **Foundation**'s limit of three **recipients** per prize, each of whom must still be living, has long been **outgrown** by the **collaborative** nature of modern research---as will be demonstrated by the inevitable **row** over who is ignored when it comes to acknowledging the discovery of the Higgs boson.

- Foundation **→** ==基金会==
- recipient **→** ==接受者，领奖的人==
- outgrown **→** ==v. 长得大而容不进==
- collaborative **→** ==合作的，协作的==
- row **→** ==争论，争吵==


诺贝尔的每个奖项有三个领奖人的限制（每个领奖人必须在世）由于现代研究的合作性质已经不适用了，当在承认 Higgs boson 的发现时，将会有不可避免的谁被忽略了的争论发生。

> - as 做句子成分，引导的是非限制定语从句，只能修饰前面的整个句子！

---

## DAY 68

In 2010, leading congressional Democrats and Republicans sent letters to the AAAS asking that it identify actions that could be taken by "federal, state and local governments, universities, foundations, educators, individual **benefactors** and others" to "maintain national excellence in **humanities** and social scientific scholarship and education."

- benefactor **→** ==捐助人，赞助者==
- humanities **→** ==人文学科==


在 2010 年，领导国会的民主党和共和党议员致信给 AAAS 要求他们确认联邦、州和地方政府、大学、基金会、教育从业者、个人捐助者以及其他人能够采取的行动，目的是为了能够维持国家在人文和社会科学研究以及教育领域的卓越。

---

## DAY 69

To encourage innovation and competition, the report **calls for** increased investment in research, the **crafting** of **coherent curricula** that improve students' ability to solve problems and communicate effectively in the 21st century, increased funding for teachers and the encouragement of scholars to bring their learning to bear on the great challenges of the day.

- call for **→** ==呼吁，号召==
- crafting **→** ==v. 精心制作，手工制作（craft 的现在分词）==
- coherent curricula **→** ==连贯的课程==


为了鼓励创新与竞争，该报道呼吁：1. 在研究上增加投资，2. 提高 21 世纪学生解决问题和有效沟通的能力的精心制作的连贯的课程，3. 增加对老师的资助，4. 鼓励学者用他们掌握的知识来应对当今的巨大挑战。

> - 四个平行并列结构非常关键！

---

## DAY 70

Buying gifts or giving to charity is often more **pleasurable** than purchasing things for oneself, and **luxuries** are most enjoyable when they are consumed **sparingly**.

- pleasurable **→** ==adj. 快乐的；心情舒畅的；令人愉快的==
- luxuries **→** ==n. 奢侈品（luxury 的复数形式）==
- sparingly **→** ==adv. 一点点，俭省地==


买礼物或捐赠给慈善机构往往比起买东西给自己更令人愉快，而且有节制的消费奢侈品才是最让人享受的。

---

## DAY 71

Yet the link between feeling good and spending money on others can be seen among rich and poor people around the world, and **scarcity** enhances the pleasure of most things for most people.

- scarcity **→** ==缺乏，不足==


然而在全世界的穷人和富人身上的“感觉良好”和“把钱花在其他人的身上”之间的联系都能被看到，而且对于大部分人来说，稀缺性增强了对大部分事物的愉悦感。

---

## DAY 72

Social psychologists have **amassed** oceans of research into what they call the "above average effect," or "**illusory superiority**," and shown that, for example, 70% of us **rate** ourselves **as** above average in leadership, 93% in driving and 85% at getting on well with others---all obviously statistical impossibilities.

- amassed **→** ==积聚（amass 的过去式）==
- illusory superiority **→** ==虚假的优越感==
- rate A as B **→** ==把 A 评级为 B==


社会心理学家根据他们所说的的“高于平均水平效应”或“虚幻的优越感”积累了大量研究，并展示了：例如， 我们当中有 70% 的人认为自己的领导能力优于常人；93% 的人认为自己的驾驶技能比常人更高；超 85% 的人认为自己比常人更擅长与人交往。---很明显，所有这些从统计学上讲都是不可能事件。

> - 平行并列结构要搞成分叉图进行理解

---

## DAY 73

When there is rapid improvement in the price and performance of technology, jobs that were **once** **thought** to **be immune from** automation suddenly become threatened.

- once **→** ==**曾经**，一度==
- thought **→** ==v. **认为**，觉得；思考，考虑；想做==
- be immune from **→** ==**不受 ... 影响的**；对 ... 免疫的==


当技术的价格和性能方面有了迅速的提升的时候，那些曾经被认为不受自动化影响的工作突然受到了威胁。

> - 写作应用:: 当在 ... 方面有大幅改善的时候 **→** When there is rapid improvement in ... 
> - 写作应用:: 不受 ... 影响的 **→** be immune from ... 

---

## DAY 74

74.Ministers should also **look at** creating greater certainty in the rental environment, which would **have a significant impact on** the ability of registered providers to fund new developments from **revenues**.

- look at **→** ==看（本句意思理解为：着眼于，研究/考虑 ... ）==
- have a significant impact on **→** ==在某方面有重要影响==
- revenue **→** ==n. 收入，收益==


大臣们还应该着眼于在租赁市场创造更好的稳定性，这件事将对注册供应者从他们的收入中拿钱去资助新发展的事物的能力产生重要的影响。

> - 写作应用:: 在某方面有重要影响 **→** have a significant impact on ... 

---

## DAY 75

At a time when Thomas Piketty and other economists are warning of rising inequality and the increasing power of inherited wealth, it is **bizarre** that wealthy **aristocratic** families should still be the symbolic heart of modern democratic **states**.

- bizarre **→** ==adj. 奇异的，古怪的==
- aristocratic **→** ==adj. 贵族的，有贵族特征的==
- states **→** ==n. 州，**国家**（state 的复数形式）==


在托马斯· 皮凯蒂和其他经济学家就日益加剧的不平等现象以及不断增加的财产继承权提出警告之辞时，富有的家族仍然是现代民主国家的核心象征，这一点是异乎寻常的。

> - 强调句无法强调形容词和动词！

---

## DAY 76

California has asked the justices to **refrain** from a **sweeping** **ruling**, particularly one that **upsets** the old **assumption** that **authorities** may search through the possessions of suspects at the time of their arrest.

- refrain **→** ==v. 克制，**避免**==
- sweeping **→** ==adj. 范围广的，影响大的；**过于笼统的**==
- ruling **→** ==n. （尤指法庭的）**裁决**，裁定；统治，支配==
- upsets **→** ==打乱，推翻==
- assumption **→** ==n. 假定，**假设**；取得，承担==
- authorities **→** ==n. **当局**，官方；官方机构；权威人士（authority 的复数）==


加利福尼亚州呼吁法官不要做出太笼统的裁定，尤其是会扰乱旧的假设（的裁定），（旧的假设是）在逮捕嫌犯时当局可能会彻查嫌犯的财产。

---

## DAY 77

Orin Kerr, a law professor, compares the **explosion** and accessibility of digital information in the 21st century with the **establishment** of automobile use as a **virtual** necessity of life in the 20th: The justices had to specify novel rules for the new personal **domain** of the passenger car then; they must sort out how the _Fourth Amendment_ applies to digital information now.

- explosion **→** ==爆炸；激增==
- establishment **→** ==建立，确立==
- virtual **→** ==adj. 几乎……的，实质上的==
- domain **→** ==n. 领域，范围==


法学教授奥林·克尔将21世纪数字信息的爆炸和可用性与20世纪汽车成为人们生活的日常所需进行对比：那时法官们不得不明确适用于轿车这个新型私人空间的新规定;他们现在必须解决《第四修正案》如何应用到数字信息上的问题。

> - 分号表示的是并列。

---

## DAY 78

Asked whether any particular **papers** had **impelled** the change, McNutt said: "The creation of the 'statistics board' was motivated by concerns broadly with the application of statistics and data analysis in scientific research and is part of Science's **overall** **drive** to increase reproducibility in the research we publish."

- papers **→** ==论文==
- impel **→** ==v. 推动，驱使；**促成**==
- overall **→** ==adj. **总的**，全面的；所有的==
- drive **→** ==干劲，**驱动力**==


当被问道是否有一些特殊的论文促成了这一改变时，McNutt 说：“统计委员会”的建立是受到了科学研究中统计和数据分析应用的广泛关注的激发，也是我们出版的研究当中去增长可复现性的科学总驱动力的一部分。

---

## DAY 79

This impact will not only be through the publications in Science itself, but hopefully **through** a larger group of **publishing places** that may want to model their approach after Science."

- through **→** ==prep. 遍及==
- publishing places **→** ==出版单位==


这种影响不但会遍及科学自己发表的文章，而且还有希望遍及一大批可能想模仿科学杂志这种做法的出版单位”（说人话就是这种影响通过这两种方式传播）

---

## DAY 80

One of the astonishing **revelations** was how little Rebekah Brooks knew of what went on in her newsroom, how little she **thought** to ask and the fact that she never **inquired** how the stories arrived.

- revelation **→** ==n. 被揭示的真相，被揭露的内情；揭露，披露==
- thought **→** ==v. 认为，觉得；思考，**考虑**==
- inquire **→** ==v. 调查，查究；询问，打听==


今人震惊的真相之一是 Rebekah Brooks 竟然对她的新闻编辑部中发生的事情知之甚少，她几乎也没有想去过问，也从来不询间这些新闻是如何得来的。

- 三个平行并列结构需要辨认出来，不一致的形式也是可以平行并列的，只是这种情况较少，看懂即可！

---

# 单词记忆

```dataview
task
where file.name = this.file.name and !completed
```